#  C++ 和C以及 Java 的区别
## 目录 or TODO
- [ ] 1.C和 C++ 的区别
- [ ] 2.C++ 和 Java 的区别
## 正文

### 1. C和 C++ 的区别

#### 1.1. 函数默认值

**C89 标准的 C 语言不支持函数默认值， C++  支持函数默认值，且需要遵循从右向左赋初始值。**



 C++ 对C的增强，表现在以下六个方面：

- 增强了类型检查机制
- 增加了面向对象的机制
- 增加了泛型编程的机制（template）
- 增加了异常处理
- 增加了重载的机制
- 增加了标准模板库（STL）

#### 1.2. 增强了类型检查机制

很多时候需要一种能够实际表示多种类型的数据类型。传统上 C 使用 **void* 指针**指向不同对象，使用时强制转换回原始类型或兼容类型。这样做的缺陷是绕过了编译器的类型检查。 C++  通过**使用基类指针或引用**来代替 void* 的使用。

#### 1.3. 增加了面向对象的机制

封装、继承、多态

#### 1.4. 增加了泛型编程的机制（template）



#### 1.5. 增加了异常处理

C语言不提供对错误处理的直接支持，通过检查返回值的方式决定程序的处理。

 C++ 定义了一系列标准的异常，定义在 <exception> 中

| 异常                 | 描述                                                         |
| -------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| std::exception       | 该异常是所有标准 C++ 异常的父类。                            |
| std::bad_alloc       | 该异常可以通过new抛出。                                      |
| std::bad_cast        | 该异常可以通过dynamic_cast抛出。                             |
| std:bad_exception    | 这在处理 C++ 程序中无法预期的异常时非常有用。                |
| std::bad_typeid      | 该异常可以通过typeid抛出。                                   |
| std:logic_error      | 理论上可以通过读取代码来检测到的异常。                       |
| std::domain error    | 当使用了一个无效的数学域时,会抛出该异常。                    |
| std:invalid_argument | 当使用了无效的参数时,会抛出该异常。                          |
| std:length_errors    | 当创建了太长的  std::string时,会抛出该异常。                 |
| std::out_of_range    | 该异常可以通过方法抛出,例如std::vector和  std:bitst>::operator[](). |
| std::runtime_error   | 理论上不可以通过读取代码来检测到的异常。                     |
| std::overflow_error  | 当发生数学上溢时,会抛出该异常。                              |
| std::range _error    | 当尝试存储超出范围的值时,会抛出该异常。                      |
| std::underflow error | 当发生数学下溢时,会抛出该异常。                              |

#### 1.6. 增加了重载的机制

**函数重载和运算符重载**



#### 1.7. 增加了标准模板库（STL）



#### 1.8. 参考链接

1. [C 与  C++  的区别 - 简书 (jianshu.com)](https://www.jianshu.com/p/2522b07219ae)
2. [C语言和 C++ 的区别_Eyoru的博客-CSDN博客_ C++ 和c语言的区别](https://blog.csdn.net/czc1997/article/details/81254971?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2~default~BlogCommendFromMachineLearnPai2~default-5.base&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-2~default~BlogCommendFromMachineLearnPai2~default-5.base)

### 2.  C++ 和 Java 的区别

 C++ 和 Java 都是面向对象的语言，在一些语法结构和对象的处理的区别如下： 

#### 2.1. 运行速度

Java 编译成的.class文件可以在不同系统的 JVM 上运行，可以跨平台，但也降低了运行的效率。

#### 2.2. 指针

Java 语言中没有指针的概念

#### 2.3. 多重继承

C++ 支持多重继承。尽管多重继承功能很强，但使用复杂，而且会引起许多麻烦，编译程序实现它也很不容易。

Java 不支持多重继承，但允许一个类继承多个接口(extends + implement)，实现了 C++ 多重继承的功能，又避免了 C++ 中的多重继承实现方式带来的诸多不便。

#### 2.4. 数据类型及类

Java 是完全面向对象的语言，所有函数和变量部必须是类的一部分。除了基本数据类型之外，其余的都作为类对象，包括数组。Java 也取消了 C++ 中的结构体和联合体。

C++ 允许将函数和变量定义为全局的。

#### 2.5. 自动内存管理

Java 程序中所有的对象都是用 new 操作符建立在内存堆栈上。Java 自动进行无用内存回收操作，不需要程序员进行删除。

C++ 中必须由程序员主动释放内存资源。

Java 中当一个对象不被再用到时，无用内存回收器将给它加上标签以示删除。 Java 里无用内存回收程序是以线程方式在后台运行的，利用空闲时间工作。

#### 2.6. 操作符重载

Java 不支持操作符重载。

操作符重载被认为是 C++ 的突出特征。

#### 2.7. 预处理功能

Java 不支持预处理功能。C/C++ 在编译过程中都有一个预编泽阶段，即众所周知的预处理器。预处理器为开发人员提供了方便，但增加了编译的复杂性。 Java 虚拟机没有预处理器，但它提供的引入语句(import)与 C++ 预处理器的功能类似。

#### 2.8. 类型转换

在 C 和 C++ 中有时出现数据类型的隐含转换，这就涉及了自动强制类型转换问题。例如，在 C++ 中可将一浮点值赋予整型变量，并去掉其尾数。 Java 不支持 C++ 中的自动强制类型转换，如果需要，必须由程序显式进行强制类型转换。

#### 2.9. 参考链接

1. [ C++ 和 Java  的区别](https://www.nowcoder.com/questionTerminal/9d1034f1efc4432280f15390a3442c55?toCommentId=2942280)