## 目录 or TODO

## Jason-百度AIDU计划-C++后端开发

### 一面(6.25)

1. 面试官介绍其项目组的工作（自动驾驶场景仿真、传感器仿真）

2. new和malloc的区别

3. class和struct的区别

4. struct是否可以实现多态

5. 继承和多态的实现原理（不熟）

6. 虚函数机制

7. override的好处

8. 虚函数表

9. 用过STL哪些容器，vector和数组的区别

10. map和set的底层实现

11. 红黑树是二叉树吗，搜索是时间复杂度

12. C++11的新语法（我说的是智能指针）

13. shared_ptr什么时候可以释放资源

14. weak_ptr 

15. 使用的时候 weak_ptr 如何保证shared_ptr是可用的，没有被释放的

16. 左值和右值，右值引用

17. 什么是平衡二叉树、完全二叉树

18. 二叉树的前序和后序遍历的结果能推导唯一一颗树吗

19. 前序和中序的结果，求后序遍历

20. 能否走到终点

    LeetCode原题[55. 跳跃游戏](https://leetcode-cn.com/problems/jump-game/)

21. [45. 跳跃游戏 II](https://leetcode-cn.com/problems/jump-game-ii/)

22. 反问环节

### 二面(6.28)

1.  虚拟化的移植指的是什么
2.  用的是什么系统，剪裁了哪些东西，保留了哪些
3.  压缩字符串中多余的空格，多个空格压成一个（白给的机会，是我把握不住啊）
4.  用MySQL的时候，主要用到了哪些操作（其实可以说索引啊之类的），数据量
5.  反问：多进行编程实践（算法不行）、多从项目的广度和深度扩展了解

# Jason-百度提前批-自动驾驶技术部-C++方向

### 一面

1. LeetCode原题：[153. 寻找旋转排序数组中的最小值](https://leetcode-cn.com/problems/find-minimum-in-rotated-sorted-array/)

   记得考虑特殊情况：数组为空

2. 机器人从左下角走到右上角有多少中走法？

   最先想到的就是 DP

   问除了 DP 还有什么比较好的解法？让我跳出DP的思路：dfs？

3. C++多态的实现机制

   动态多态和静态多态

4. map和set的底层实现，区别，应用场景

5. vector和list的区别

6. 智能指针（答得有点儿乱）

7. 进程和线程

8. 进程通信的方式

9. TCP和UDP区别及应用场景（答得有点儿乱）

10. 挑一个项目详细说一下

11. 项目中遇到的一个问题

12. 有没有用FPGA跑起来

13. 反问：部门业务（自动驾驶仿真）

14. 反问：评价或建议，评价无可奉告，建议别紧张

### 二面

这次的面试官和AIDU二面的面试官居然是一个人，一个道题还一模一样

1. 询问实习学习的内容，解释Ray和Milvus的应用背景和原理（因为没有复盘，没有解释清楚）
2. 上一段实习的内容
3. 压缩字符串中多余的空格，多个空格压成一个（给的是C类型的字符串，用的不是很熟练，需要处理特殊情况还有字符串尾的`\0`）
4. 求double的平方根，精度在`1e-6`(没有考虑到溢出的情况，整了半天)
5. 反问
   1. 建议：多考虑边界问题，梳理一下实习内容的应用背景和原理
   2. 部门用 C++ 比较多的是哪些方向

# Jason-百度正式批-自动驾驶技术部-C++方向

### 一面（9.12）

1. C++的项目
2. IO复用（需要多看，了解的太少了）
3. select 的最大文件描述符是否可以更改
4. TCP 和 UDP 的区别以及应用场景
5. TCP 如何保证可靠性（需要归纳）
6. OSI七层模型
7. HTTP常用常用请求以及状态码
8. HTTP 和 HTTPS 的区别
9. HTTPS 保证安全的措施（需要归纳）
10. HTTPS 为什么需要会有混合加密的方式
11. static 的作用
12. 多态的实现
13. 手撕：
    1. 链表排序

### 二面（9.12）

1. C/C++的内存分配

2. IO模型

3. read的过程（不清楚），数据有几次拷贝的操作

4. 零拷贝技术（不清楚）

5. TCP 的可靠性保障机制（需要总结）

6. TCP 的数据顺序如何保障，排序是在哪里做的（不清楚）

7. time_wait状态发生在哪一方，close_wait状态呢

8. 出现大量close_wait状态，原因是什么（不知道）

9. 手撕

   1. 最长不重复子串

      示例：abc bca cab ca -> abc bca cab; aaaa -> a; pwwkew -> kew wke

      

### 三面（9.12）

智力题：

1. 10 ~ 1000 有多少个带 0 的数（10、20、...、101、...、100、...、1000） 181个

2. 10 ~ 10^n 有多少个

   